# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина 

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

*Ответ*
 - Электронные чеки в json виде - Любые NoSQL Document DB. Напр. MongoDB
 - Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Может подойти графовая БД (Neo4j) или сетевая БД. Т.к. требуется простой способ связи данных
 - Генеалогические деревья - иерархические БД. Т.к. Древо есть иерархия
 - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации -  - Опять NoSQL, например Redis, если требуется, можно еще информацию на диск записать. Или memcache
 - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Опять Document DB
## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
