# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Установите средство виртуализации [Oracle VirtualBox](https://www.virtualbox.org/). - *выполнено*

1. Установите средство автоматизации [Hashicorp Vagrant](https://www.vagrantup.com/). - *выполнено*

1. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. Можно предложить:

	* iTerm2 в Mac OS X
	* Windows Terminal в Windows
	* выбрать цветовую схему, размер окна, шрифтов и т.д.
	* почитать о кастомизации PS1/применить при желании.

	Несколько популярных проблем:
	* Добавьте Vagrant в правила исключения перехватывающих трафик для анализа антивирусов, таких как Kaspersky, если у вас возникают связанные с SSL/TLS ошибки,
	* MobaXterm может конфликтовать с Vagrant в Windows,
	* Vagrant плохо работает с директориями с кириллицей (может быть вашей домашней директорией), тогда можно либо изменить [VAGRANT_HOME](https://www.vagrantup.com/docs/other/environmental-variables#vagrant_home), либо создать в системе профиль пользователя с английским именем,
	* VirtualBox конфликтует с Windows Hyper-V и его необходимо [отключить](https://www.vagrantup.com/docs/installation#windows-virtualbox-and-hyper-v),
	* [WSL2](https://docs.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/wsl2-faq#does-wsl-2-use-hyper-v-will-it-be-available-on-windows-10-home) использует Hyper-V, поэтому с ним VirtualBox также несовместим,
	* аппаратная виртуализация (Intel VT-x, AMD-V) должна быть активна в BIOS,
	* в Linux при установке [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Linux_Downloads) может дополнительно потребоваться пакет `linux-headers-generic` (debian-based) / `kernel-devel` (rhel-based).

1. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:
   
	* Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните `vagrant init`. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:

		```bash
		Vagrant.configure("2") do |config|
			config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
		end
		```

	* Выполнение в этой директории `vagrant up` установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

	* `vagrant suspend` выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем `vagrant up` будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), `vagrant halt` выключит виртуальную машину штатным образом.

1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
   ```bash
   CPU : 2 Core
   Mem : 1024 Mb
   vHDD: 64 Gb (dynamic)
   ```

1. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
   ```bash
   Vagrant.configure("2") do |config|
    config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
    config.vm.provider "virtualbox" do |v|
     v.memory = 4196
     v.cpus = 4
    end
   end
   ```

1. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

1. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    *Пременная $HISTFILESIZE задает длинну журнала history. 621 строка
    'man bash'*
    * что делает директива `ignoreboth` в bash
    Директива ignoreboth это сокрщенное название для директив ignorspace (не записывать в history команды начинающиеся с пробела) и ignoredups (повторяющиеся комманды)
1. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
   *Скобки '{}' один из способов определения массивов. При использовании такого массива каждая комманда выполняетя в текущей терминальной сессии. Срока 257* 
1. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?
   * *10000 - создается*
   ```bash
   touch file{1...10000}
   ```
   * *30000 - не создается, т.к. есть ограничения на объем передоваемых данных*
1. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
   *При поиске конструкции `\[\[` получил информацию с 240 строки `[[ expression]]`
   При выполнении данной конструкции возвращается статус 0 или 1 в зависимости от условного вырожения
   `[[ -d /tmp ]]` - выводит 0 при условии наличия директории /tmp*
   
1. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

	```bash
	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash
	```

	(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
    В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

``` bash
   mkdir -p /tmp/new_path_directory/ && cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
   PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
   ```
1. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
   Обе комманды считывают данные из стандарного ввода или файла импользуя `/bin/sh`
*   *batch - выполняет комманды, когда средняя нагрузка сиситемы не привышает 1.5 или другое значение заданное в atd* 
*   *at    - выполняет комманды в определенное (заданное время)*

1. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука. 

    `vagrant halt`


 ---

